***Задание 1. Гласные буквы***
Команде лингвистов понравилось качество ваших программ, поэтому они
решили заказать функцию для анализатора текста, которая создавала бы
список гласных букв в нём и считала бы их количество.
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя текст и генерирует
список гласных букв этого материала (сама строка вводится на русском языке).
Выведите в консоль сам список и его длину.
Пример:
Введите текст: Нужно отнести кольцо в Мордор!
Список гласных букв: ['у', 'о', 'о', 'е', 'и', 'о', 'о', 'о', 'о']
Длина списка: 9

***Задача 2. Случайные соревнования***
Мы хотим протестировать работу электронной таблицы для участников
некоторых соревнований. Есть два списка, то есть две команды, по 20
участников в каждом. В них хранятся очки каждого участника — вещественные
числа с двумя знаками после точки, например 4.03.
Член одной команды соревнуется с участником другой команды под таким же
номером. То есть первый соревнуется с первым, второй — со вторым и так
далее.
Напишите программу, которая генерирует два списка участников (по 20
элементов) из случайных вещественных чисел (от 5 до 10). Для этого найдите
подходящую функцию из модуля random. Затем сгенерируйте третий список, в
котором окажутся только победители из каждой пары.
Пример:
Первая команда: [7.86, 6.76, 9.97, 9.08, 5.45, 6.9, 8.65, 5.17, 8.17, 5.06, 7.56, 7.1,
7.18, 8.25, 5.53, 7.95, 8.91, 7.11, 8.29, 9.52]
Вторая команда: [7.13, 5.7, 8.89, 5.36, 5.62, 9.46, 5.82, 8.67, 8.41, 7.0, 5.31, 7.8,
9.93, 7.76, 7.4, 8.26, 7.94, 5.71, 7.89, 7.77]
Победители тура: [7.86, 6.76, 9.97, 9.08, 5.62, 9.46, 8.65, 8.67, 8.41, 7.0, 7.56, 7.8,
9.93, 8.25, 7.4, 8.26, 8.91, 7.11, 8.29, 9.52]

*?*Задача 3. Двумерный список
Часто в программировании приходится писать код исходя из результата,
который требует заказчик. В этот раз ему нужно получить двумерный список:
[[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]
Напишите программу, которая генерирует такой список и выводит его на экран.
Используйте только list comprehensions.
Задача 3. Двумерный список
Часто в программировании приходится писать код исходя из результата,
который требует заказчик. В этот раз ему нужно получить двумерный список:
[[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]
Напишите программу, которая генерирует такой список и выводит его на экран.
Используйте только list comprehensions.

***Задача 3. Двумерный список***
Часто в программировании приходится писать код исходя из результата,
который требует заказчик. В этот раз ему нужно получить двумерный список:
[[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]
Напишите программу, которая генерирует такой список и выводит его на экран.
Используйте только list comprehensions.

***Задача 4. Список списков***
Дан многомерный список:
nice_list = [[[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]], [[10, 11, 12], [13, 14, 15], [16, 17, 18]]]
Напишите код, который раскрывает все вложенные списки, то есть оставляет
лишь внешний список. Для решения используйте только list comprehensions.
Ответ: [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18]

***Задача 5. Шифр Цезаря***
Юлий Цезарь использовал свой способ шифрования текста. Каждая буква
заменялась на следующую по алфавиту через K позиций по кругу. Если взять
русский алфавит и K, равное 3, то в слове, которое мы хотим зашифровать,
буква А станет буквой Г, Б станет Д и так далее.
Пользователь вводит сообщение и значение сдвига. Напишите программу,
которая изменит фразу при помощи шифра Цезаря.
Пример:
Введите сообщение: это питон.
Введите сдвиг: 3
Зашифрованное сообщение: ахс тлхср