**Задание 1.Три списка**

Даны три списка.
array_1 = [1, 5, 10, 20, 40, 80, 100]
array_2 = [6, 7, 20, 80, 100]
array_3 = [3, 4, 15, 20, 30, 70, 80, 120]
Нужно выполнить две задачи:

1. найти элементы, которые есть в каждом списке;
2. найти элементы из первого списка, которых нет во втором и третьем
списках.
Каждую задачу нужно выполнить двумя способами:
1.без использования множеств;
2.с использованием множеств.
Пример выполнения на других данных:
array_1 = [1, 2, 3, 4]
array_2 = [2, 4]
array_3 = [2, 3]
Вывод:
Задача 1:
Решение без множеств: 2
Решение с множествами: 2
Задача 2:
Решение без множеств: 1
Решение с множествами: 1

***Задача 2. Палиндром***
Пользователь вводит строку. Необходимо написать программу, которая
определяет, существует ли у этой строки перестановка, при которой она станет
палиндромом. Затем она должна выводить соответствующее сообщение.
Пример 1
Введите строку: aab
Можно сделать палиндромом
Пример 2
Введите строку: aabc
Нельзя сделать палиндромом

***Задача 3. Словарь синонимов***
Одна библиотека поручила вам написать программу для оцифровки словарей
синонимов. На вход в программу подаётся N пар слов. Каждое слово является
синонимом для своего парного слова.
Реализуйте код, который составляет словарь синонимов (все слова в словаре
различны), затем запрашивает у пользователя слово и выводит на экран его
синоним. Обеспечьте контроль ввода: если такого слова нет, выведите ошибку
и запросите слово ещё раз. При этом проверка не должна зависеть от регистра
символов.
Пример
Введите количество пар слов: 3
Первая пара: Привет — Здравствуйте
Вторая пара: Печально — Грустно
Третья пара: Весело — Радостно
Введите слово: интересно
Такого слова в словаре нет.
Введите слово: здравствуйте
Синоним: Привет

***Задача 4. Гистограмма частоты***
Создайте программу для лингвистов, которая будет инвертировать полученный
словарь. То есть в качестве ключа будет частота, а в качестве значения —
список символов с этой частотой. Вам нужно реаллизовать:

1. получить текст и создать из него оригинальный словарь частот;
2. создать новый словарь и заполнить его данными из оригинального
словаря частот, используя количество повторов в качестве ключей, а
буквы — в качестве значений, добавляя их в список для хранения.
Пример
Введите текст: здесь что-то написано
Оригинальный словарь частот:
: 2

- : 1
З : 1
а : 2
д : 1
е : 1
и : 1
н : 2
о : 3
п : 1
с : 2
т : 2
ч : 1
ь : 1
Инвертированный словарь частот:
1 : ['З', 'д', 'е', 'ь', 'ч', '-', 'п', 'и']
2 : ['с', ' ', 'т', 'н', 'а']
3 : ['о']
